Sevimli, güzel şeyleri severdim.
Ama bir noktada bunu yüksek sesle söylemeyi bıraktım. Ne zaman olduğunu hatırlamıyorum.
Hepsi, normal dünyada yaşayabilmek içindi, oysa ben normalin çok uzağındaydım.
B-B-Bu b-bir randevu değil, anladın mı?!
Aman, sadece ikimiz olsun mu istemiştin?
Randevu nedir biliyor olmana şaşırdım, Sakura.
Öyle değil…!
Bu arada, Tsubaki, nereye gidiyoruz?
Ah! Çok özür dilerim. Hiçbir şey açıklamadım, değil mi?
Ito adında yaşlı bir adamı ziyarete gidiyoruz.
Geçen sene eşini kaybetti ve bu şok yüzünden kendini eve kapattı.
Onu düşünerek düzenli ziyaret ediyorum.
Ve her zaman bu ikisini mi götürüyorsun?
Mhm! Ama bazen işleri renklendirmek için yeni çocuklar getiriyorum.
B-Bu büyük bir sorumluluk gibi geliyor.
Özellikle ne yapmamız gerekiyor?
O kadar da büyük bir mesele değil.
Onunla sohbet edin, ev işlerine yardım edin, yanında olun yeter.
Ona gençliğin gücünü aşılayın!
Hoş geldin, Tsubaki!
Bugün Nazuna'dan dorayaki aldım. Hadi birlikte yiyelim!
Eeee, çok mutluyum! Onların dorayakilerini seviyorum!
Haa?! Bu kadar neşeli mi?!
Bu nasıl bir yas hali?
O kadar neşeli ki parlıyor.
Bahçe de bakımlı. Depresyonda olduğunu düşünemiyorum.
Oh? Sanırım bu üçüyle daha önce tanışmadık.
Doğru.
Üçü de birinci sınıf.
T-Tanıştığımıza memnun oldum!
Merhaba.
Oh, anlıyorum! Furin'li çocuklar gerçekten çok şık oluyor.
Saçların güzel bir mimoza renginde.
Mimosa?
Bir çeşit çiçek.
Ve küpen de mercan, anlaşılan.
Antika gibi duruyor ama sana çok yakışmış!
Oh, ve sen…
Gözün…
güzel bir alacakaranlık renginde.
Karımla yaptığım bir sahil gezisini hatırlattı.
Ah! O hikâyeye bayılıyorum!
Güneş tamamen batana kadar sahilde birlikte durduklarını söylüyor!
Ne kadar romantik!
O kadar güzeldi ki, güneş battıktan sonra bile olduğumuz yerde kaldık.
Eve dönüş yolunda sendeledik durduk!
Ne kumlu bir halimiz vardı.
Ah, özür dilerim! Ne kabalık, sizi burada ayakta tutmak!
Lütfen, içeri buyurun.
Teşekkür ederim.
Ha? Sakura?
Yüzün neden bu kadar kırmızı?
Ben mi biliyorum!
Oh?
Dede, artıklarını buzdolabına koyman gerektiğini biliyorsun!
Hoppala! Tamamen unutmuşum!
Ve lamba da yanmış.
Ah, onu değiştirmeyi düşünüyordum!
Ben değiştirebilirim!
Vay, cidden mi?
Bunları geri dönüşüm için mi hazırlıyordun?
Aynen öyle! Tuvalete gittim ve tamamen unuttum.
Bunu tutar mısın?
Gidip biraz çay yapacağım.
Arkadaki odada bekle.
Tamam…
"Arkada" dedi, yani orada mı?
Çok fazla kıyafet var.
Bir yıl boyunca her gün farklı bir takım giyebilecek kadar.
Ah, çok özür dilerim! Burası demek istemiştim.
Orası çok tozluydu.
Artık onları giyen kimse yok.
Ah, doğru! Dede.
Bir ara buluşalım.
Hm?
Hava ısındı, şık giyinip bir kafeye ya da tiyatroya gidebiliriz!
Şu gri şapkayı giymeye ne dersin? İki yıl önce kiraz çiçekleri için giydiğin gibi!
O zamanlar ikiniz inanılmaz görünüyordunuz! Tam bir film sahnesi gibi!
Sen ve eşin şık giyinmeyi sever miydiniz?
Ne güzel.
Bu kadar çok kıyafeti açıklıyor.
Her zaman çok şıktı.
Onu anlamaya ve dikkatini çekmeye çalışırken, kendim de bağımlısı oldum!
İlk başta ona güzel bir elbise vermiştim,
üzerinde çok gösterişli bir çiçek deseni vardı.
Geriye dönüp baktığımda, giydiğine inanamıyorum,
ama her zaman doğru ayakkabı ve aksesuarlarıyla tamamlardı.
Ben de bu hikayeyi seviyorum! Uzun süre giymeye devam etti, değil mi?
Kesin çok sevmiştir!
Umarım sevmiştir.
Ne? Tabii ki sevmiştir!
Her zaman gülümserdi, ama sessiz bir insandı.
Pek fazla konuşmazdı.
Yine de,
birlikte geçirdiğimiz zaman her zaman çok mutluydu.
En azından benim için.
Çok güzel bir ilişkiye benziyor.
Bizi ağırladığınız için teşekkürler.
Geri geleceğim.
Mhm!
Hepsi senin gözünü görmek sayesinde.
Karımla ilgili bir sürü anıyı canlandırdı. Harika vakit geçirdim!
Teşekkür ederim.
Ben bir şey yapmadım.
Depresyonda olduğunu söylediğinde endişelenmiştim,
ama şaşırtıcı derecede neşeliydi!
Geçen yıla göre kesinlikle daha iyi,
ama hâlâ acı çekiyor gibi göründüğü zamanlar oluyor.
Bu kadar değerli birini kaybetmişken doğal,
ama bence bundan daha fazlası var.
Tabii ki sorarsanız, "yok" diyecektir!
Yine de, eski enerjisini geri kazanmasını istiyorum.
İyi vakit geçirmesi için her şeyi yaparım.
Neden bu kadar ilgilisin?
Çünkü ona ve eşine çok şey borçluyum.
Beni sevdiler.
Olduğum gibi.
Şuna bak! Çok tatlı değil mi?
Gerçekten öyle!
Çok sevimli!
Teşekkürler!
Ne yapıyorsun, Tsubakino? Hadi gidelim!
Tamam.
Çok tatlı!
Ah, yine şu kızlar başladı.
"Tatlı" dışında hiçbir şey demiyorlar. Kimin umurunda ki?
Değil mi?
E-Evet.
Ah, doğru!
Al bakalım!
Bu arabaları sevdiğini söylemiştin, değil mi?
Te-Teşekkürler! Bayıldım.
Önemli değil!
Yarın görüşürüz!
Motorları olsaydı, onu isterdim!
Ç-Çok tatlı!
Vay canına! Bunun rengi ne kadar güzel,
ama ben şeklini daha çok beğendim!
Eve gidince bunu koyacağım…
Yalancı.
Bunu biri mi düşürdü?
Çok güzel!
Ahh!
Oğlum, şuna bak!
O küpe!
Karımın küpesi! Bütün gün onu arıyordum!
Vay canına, bulduğunuz için çok teşekkür ederim!
Erkek ama gömleği pembe!
Neden bilmiyorum ama harika görünüyor!
Oğlum, dorayaki sever misin?
Ha?
Yui! Küpeni buldum!
Geçerken bir çocuk bulmuş.
Vay, öyle mi?
Şu an girişte bekliyor.
Ona dorayaki verip yollamayı düşündüm.
Küpemi bulan sen miydin?
Teşekkür ederim!
Al bakalım! Dilediğini seç.
[Nazuna]
Ah? Sorun ne? Yoksa dorayaki'yi sevmiyor musun?
Hayır, öyle değil…
Şey, yani…
Hanımefendi, kıyafetleriniz çok güzel.
Değil mi? Harikalar!
Bu kıyafeti özel olarak yaptırdım.
Mevsime çok yakışacağını düşündüm.
Modadan anlıyorsun, değil mi?
Yo-Yok, pek bilmem…
Eşim sürekli giyiniyor, daha fazla kıyafet görmek için tekrar gelirseniz çok seviniriz.
Ondan sonra neredeyse her gün onları ziyaret etmeye başladım.
Her seferinde,
o güzel kıyafetler içinde onları görmekten büyük keyif aldım.
Ne düşünüyorsun?
B-Ben erkekim, yani…
Pek anlamam.
Yui! Çay yapraklarımızı nereye koymuştuk?
Geliyorum.
Denemek ister misin, Tasuku?
Ha-Hayır! Ben sadece…!
Hiç sorun değil.
Oldu.
Çay hazır, ikinize de.
Tasuku! Ruj mu sürdün? Harika duruyor!
T-Tasuku?
Neden…?
Neden bu beni mutlu ediyor?
Normal erkekler ruj sürüp mutlu olmazlar!
Peki neden bunun güzel olduğunu düşünüp mutlu oluyorum?!
Aileme ve arkadaşlarıma yalan söylemek istemiyorum!
Herkesin sevdiği şeyleri sevmek istiyorum!
Normal olmak istiyorum!
Hey, Tasuku.
Topuklu ayakkabıları biliyor musun?
Ha?
Şu sivri topuklu kadın ayakkabılarını mı diyorsun?
Evet! Ama aslında,
başlangıçta erkekler içindi.
Aynen öyle!
Erkeklerin at üstünde yay kullanırken dengelerini sağlaması için tasarlanmıştı!
Gerçekten mi?
Ve makyaj aslında
seni koruyan bir tılsımdı.
Erkekler ve kadınlar arasındaki farklar önemli,
ama bu senin kim olduğunun sadece bir parçası.
Ha?
Sonuçta, topuklu ayakkabı giyen ilk kişi,
ve ruj süren ilk kişi?
Önceden "bu erkekler için" veya
"bu kadınlar için" demediler.
Sadece sevdiklerini düşündüler
ve giymek istediler.
Neden mutlu olduğunu sordun,
erkek olmana rağmen,
ama tam olarak öyle değil.
Bu düşüncelere sahip olmanın nedeni senin sen olman.
Birçok insanın paylaştığı düşüncelere "normal" denir,
ama bu, topuklu ayakkabılar ve makyaj gibi
zamanla değişen belirsiz bir şey.
Yani seni mutlu eden şeyleri
sevmeye devam edebilirsin, Tasuku.
Ne olursa olsun sevdiğin şeyleri seviyorsun,
ve ben seni olduğun gibi seviyorum.
Ben de! Ben de! Seni olduğun gibi
seviyorum, Tasuku!
Ve bitti.
Vay canına, bunun seni nasıl mutlu ettiğini anlayabiliyorum!
Değil mi?
Sonuçta, sana çok yakışıyor!
Korkuyordum.
Farklı olduğum için dışlanmaktan.
Ama o ikisi beni olduğum gibi kabul etti.
Beni sevdiklerini söylediler.
Artık yalnız değildim.
Sevdiğim şeyleri sevdiğimi söyleyebiliyordum.
Yani şimdi sıra bende!
İ-İyi misin?!
Çok duygulandım…
Ito'nun eğlenmeye hakkı var.
Onu neyin üzdüğünü bulmalıyız.
O yüzden yardım edeceğiz!
Değil mi, Suo?
Kesinlikle öyle.
Sakura!
Ne zaman?
Ha?
Sonraki ziyaret. Ne zaman?
Eeee, hepiniz o kadar iyi insanlarsınız ki!
Bayıldım! Sizi seviyorum!
Demir tavında dövülür! Yarın olsun!
Yarın mı?!
Dün seninle karım hakkında konuştuktan sonra,
eski albümleri karıştırmak istedim.
Bu eski tek parçayı çok seviyordum!
Yürürken kumaş dalgalanırdı,
- ki bu ona çok yakışırdı.
- Aşık olmuş resmen.
Ama gerçekten neşeli görünüyor!
İlk bakışta hiç sorunu yok gibi.
Ama bunlar…
Hepsi Büyükanne!
Ve neredeyse hiç kameraya bakmıyor.
Her zaman kameradan kaçardı.
Sanki gizlice çekmişim gibi hissettim!
Bir çeşit röntgenci mi?
İkinizin birlikte olduğu hiç fotoğrafınız yok mu?
Mesela düğününüzden?
Ah! Düğünden değil ama…
İşte.
Ha? Bu senin bahçen mi?
Evet!
Ah! İyi misin?
Fotoğraf gerçekten bu kadar şaşırtıcı mıydı?
Nire, bence Sakura şaşırmadı.
Ee?
Ah, Sakura…
Bunu görünce aşk radarın mı çalıştı?
Kes sesini! Kastella yanlış boruya kaçtı!
Hm?
Dede, bu çocuk romantik enerjileri mi hissediyor?
Ve hissedince de kızarıyor!
Öhö!
Ah, anladım! Anladım.
Peki Sakura, bu fotoğraf sana nasıl göründü?
N-Nasıl mı? Sadece…
H…
Mutlu…? Eğlenceli…?
Off, işte ya.
Tsubaki'ye benziyordu,
Umemiya'yla konuşurkenki hali gibi.
A-Amanın! Ben bu kadar sevimli miymişim?! Ay sen de!
Vay canına, kıpkırmızı olmuş!
Aferin.
Vay canına, ne kadar utanç verici!
Ah, Büyükbaba, Umemiya aslında...
Sürekli konuştuğum biri ve onu sev...
B-Büyükbaba, sana ne oldu?!
Gerçekten... sana da öyle mi görünüyor?
Neden soruyorsun?
O gittikten beri endişeleniyorum.
Acaba Yui gerçekten mutlu muydu?
Ha?
Onu seviyordum ve çok mutluydum, ama...
Bu bir görücü usulü evlilikti.
Ve Yui hiçbir zaman fikrini söyleyen biri değildi.
Onun bu konuda ne hissettiğini merak ettim.
Anlıyorum. Demek Tsubaki'nin hissettiği buydu. Onu üzen şey.
Neden böyle...
O buradayken, bu beni pek rahatsız etmiyordu,
ama şimdi yalnız kalınca, bu endişe daha da büyüdü.
Ama...
Anlıyorum. Sen böyle görüyorsun.
Bu biraz rahatlatıcı.
Affedersiniz, bir soru sorabilir miyim?
Hm?
Bu nasıl bir resim?
Eh?
Dünkü ziyaretimizden beri merak ediyordum,
ama bahçe çiçek açmayan ağaçlarla dolu,
bu yüzden çiçek açan kızılcık hemen göze çarpıyor.
Ağaçlar zıplar mı?
Ve siz bunu onun önünde çekmişsiniz...
Ooh, iyi göz.
Bahçeyle uğraşmak benim kişisel hobimdi,
ama Yui aniden bir kızılcık ağacı dikmeyi önerdi.
Genelde buna karşı çıkardı, ama diktikten sonra birlikte fotoğraf çektirmek istedi.
Efendim, dikmeden önce bir şey oldu mu?
Eh?
Herhangi bir şey, ne kadar önemsiz olursa olsun.
Hmm...
Ah! Tahmin edersem...
Yui, Yui!
Bir sonraki tatilimizde…
Oh! Bir şey mi oldu?
Ah…
Hayır, hayır. Sadece tırnaklarımı daha aydınlık bir yerde kesmek istedim.
Çalışmaya devam edebilirsin.
Modayla ilgilenirken her zaman çok sevimli oluyorsun.
Ben de senin bana öyle bakmanı sağlayacak kadar şık olmak istiyorum.
Bana hep sevimli olduğumu söylüyorsun,
ama asla bana bakmıyorsun…
Bana dönmüyorsun, surat asıyorsun,
sonra da utanıyorsun.
Şimdi düşünüyorum da, o zaman da endişelenmiş olabilirim.
O zaman da hiçbir şey söylememişti.
Belki de ağaç onun bir başka kaprisiydi.
Artık öğrenmek için çok geç.
- Keşke ona daha çok sorsaydım.
- Hayır.
Sana kızgın gibi görünüyor.
Hı?
N-Ne demek istiyorsun?
Çiçekli kızılcık ağaçları azmi,
ve coşkulu aşkı temsil eder.
Şunu sorar:
"Ben sana kayıtsız mıyım?"
"Seni sevmediğimi mi düşünüyorsun?"
Bu çiçekli kızılcık, biraz kinayeli bir reddiyedir.
Sen hiç anlamamışsın.
Dede, onu anlamamışsın!
Bana neyi sevdiğimi sevmenin normal olduğunu o öğretti!
Sevmediği biriyle asla kalmazdı!
Tsubaki…
Katılıyorum.
Yanımda benim hakkımda bu kadar tutkulu konuşan biri olsaydı,
Şunu biliyorum ki,
bu beni mutlu ederdi.
Öyle değil mi, Sakura?
Hı? B-Ben mi?!
Pek emin değilim ama…
Umursamayan biri o ifadeyi takınmazdı.
Sanırım... haklısın.
Yui o tür biri değildi.
İşte buradayım, ona herkesten daha yakın, yine de...
Ne aptalmışım.
Teşekkürler, çocuklar.
Ve Yui, özür dilerim.
Ama hatalı olsam bile,
bu bir reddetme miydi?
Bunu öğrenmemizi hiç istemediğinden eminim.
Her zaman şıktın. Her zaman.
Gerçekten...
Asla denk gelemedim.
[İfade Edilmeyen Duygular]
Sakura, kızarma radarın gerçekten hassas ayarlanmış!
Kızarma radarı mı?
Hani, aşk duygularını hissedip kızarmak!
O-Ö-Ö-Öyle bir şey değil!
Öyle mi? O halde o tarafa bakabilir misin?
Ha? Orada kimse yok ki.
Boş ver.
Ah! Aşk dolu bir çift!
Oh, şuraya bak!
Anaokulu çocukları el ele yürüyor!
Oh, şimdi de...
Benimle oynamayı kes!